## ФИО

TODO: вписать в момент подачи

## Email

TODO: вписать в момент подачи

## Телефон

TODO: вписать в момент подачи

## Ваша должность в проекте

Founder / Product Owner / CTO

## Есть ли у проекта юр.лицо?

Нет.

## Название проекта/компании

Варианты:

- Экосистема машин.
- Цивилизация машин.
- Система коммуникации для машин.
- TODO: подумать
- vehicle to infrastructure
- Средства платежа и договоры для цифрового города

Дополнительные фразы:

- на основе blockchain/NFT
- цифровая экономика
- micro-transactions
- the convergence ecosystem
- умный город
- цифровой город

Ключевые фразы:

- умный городской транспорт
- индустрия 4.0

## Ссылка на сайт проекта

TODO: разместить на GitHub Pages.

## Страна

Россия

## Город

TODO: вписать в момент подачи

## Выберите направление вашего проекта

Отметить

```
ЦФА, блокчейн и другие технологии для криптовалют: информационная система на базе технологии распределённого реестра для реализации проекта "Цифровые финансовые активы" по токенизации золота. Решения для запуска NFT от Гознака. Решения для защиты криптокошельков с изменяемыми параметрами ключа на основе биометрии (формирование ключа от эмоций и т.п.). Решения для проведения операций с цифровыми валютами центральных банков (ЦВЦБ) в офлайн режиме.
```

## Краткое описание проекта в одно предложение

Система коммуникации и заключения сделок для беспилотных автомобилей, цифровых двойников и других автономных систем.

## Полное описание проекта:

(Это просто заголовок, нет поля для ввода)

## Целевая аудитория – для кого предназначен проект?

Интеллектуальные агенты, то есть компьютерные программы, которые посредством роботов(например беспилотных автомобилей), средств автоматизации и автономных систем осуществляют хозяйственную деятельность. То есть осуществляют деятельности без участия человека.

Люди и предприятия взаимодействующие с интеллектуальные агенты.

(Уточнить: возможно `интеллектуальные агенты` не самый подходящий или вводит в заблуждение).

## Какую проблемы заказчика решает?

Для людей и юр. лиц существует правовые и бытовые формы заключения договоров.

С улучшением алгоритмов искусственного интеллекта, беспилотных систем и других автономных систем,
возникает необходимость заключения договоров между интеллектуальными агентами.

Лучшим способом для этого служат взаимодействие на основе смарт-контрактов.

Без этого, риск того, что рынок станет сегментированным и изолированным внутри своей эко-системы возрастает.

Например Яндекс, Сбер, VK, каждый сделали своих интеллектуальных агентов, сервисов для них и они не пересекаются.

Это может потребовать больше усилий от каждого участника рынка, что в итоге скажется на стоимости услуг для конечного потребителя. Так же это позволит меньшим компаниям создавать таких агентов и сервисов для них, если их продукт совместим со смарт-контрактом.

> Смарт-контракт (англ. smart contract — умный контракт) — компьютерный алгоритм, предназначенный для формирования, управления и предоставления информации о владении чем-либо. Умные контракты оцифровывают договоренности, превращая условия в код, который автоматически выполняется, когда условия контракта соблюдены.

## Оценка потенциала рынка.

Для примерной оценки можно взять рынок такси, как основную сферы проникновения беспилотного транспорта.

Количество машин задействованных в такси приблизительно более 400 тыс.

Каждая из машин будучи беспилотной потребует доступ к заправке, сервису и мойке в режиме самообслуживания.

По информации Росстат за 2020 год в РФ 30 около тысяч заправочных станций. 
27 тысяч организаций предоставляют услуги по мойке автомобилей.
Около 76 тысяч компаний предоставляют услуги по автосервису.

Итого 400 тысяч автомобилей и 133 тысяч организаций.

Этим участникам рынка нужно иметь возможность взаимодействия без участия человека.

Оценку можно расширить добавляя пользователей беспилотного такси, таксопарки и агрегаторов.

## Выберите вариант, который лучше всего описывает стадию вашего продукта

Отметить `MVP`.

## Опишите наилучшим образом стадию продаж:

Отметить `Продаж нет, до старта продаж более года`.

## Прикрепите ссылку на презентацию

TODO: взять ссылку для презентации из GitHub Pages.

## Перечислите своих конкурентов и ваши преимущества перед ними

В условиях формирования рынка и правовом неопределенности в области цифровых валют.

Предположение что конкуренты работают с скрытом режиме(stealth mode).

## Перечислите участников команды и их ключевые компетенции

TODO: Ссылка на резюме в линкедин.

## Проводились пилотные или промышленные внедрения в крупных компаниях? Если да, то с какими компаниями? Опишите результаты внедрений проектов.

Не проводились.

## Какую задачу Гознака может решить ваш проект?

Проект может сформировать видение и определить требования для адаптации 

## Опишите предлагаемую модель сотрудничества с Гознаком.

Для меня, как владельца стартапа хочется сохранить независимости, поэтому вот список по убыванию.

1. Мы - отдельное юр. лицо, которое выполняет заказ от ГОЗНАК на разработку. (аутсорс?)
2. Создать дочернее компанию ГОЗНАК для разработок в области цифровой экосистемы.
3. Создать/возглавить команду в рамках компании ГОЗНАК.

## Какой предполагаемый экономический эффект для Гознака от внедрения вашего решения?

TODO: придумать предполагаемый экономический эффект.

## Каким вы видите пилотный проект с партнером, возможный бизнес-кейс

Создать технологию, на основе него сделать продукт, SDK для участников рынка, инфраструктуру для управления цифровыми активами.

## Интересные ссылки

- [The Convergence Ecosystem in Mobility](https://outlierventures.io/wp-content/uploads/2019/05/ov0382convergenceinmobilitys1-180911161035.pdf)
- [Автомобиль, Интернет вещей и прочие технологии](https://habr.com/ru/company/unet/blog/371207/)
- [Что такое «умные» дороги и как будет выглядеть цифровой транспорт](https://trends.rbc.ru/trends/industry/5ef0c7849a7947bad518dfb5)
- [NFTs, blockchain, AI, drones and autonomous vehicles key to more resilient supply chains](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2022/may/digital-cbd-report-3)

## Идеи

- добавить дронов
